♪～
(伊藤 吟)
《母ちゃんが じいちゃんから
俺を遠ざけた？》
なんで じいちゃんの所に
行かなくなったんだっけ？
《２人の間に何があったんだ？》
ここにいる日本酒達と
手を取り合い→
一緒に この店を引き継いで
いきたいと思ってます！
でも じいちゃんと母ちゃんの心を
もう一度 繋がないと→
スタート地点に立てないんだよね｡
行ってくる！
⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(伊藤澄子)
それで 話って？
(吟) 俺さ…→
やっと やりたいことが
見つかったんだ｡
じいちゃんの店を継ぐ｡
>> それは反対だからね｡
そもそも
お店を経営するなんて→
甘いもんじゃないからね？
(吟) わかってるよ｡十分に体感してる｡
手探りかもしんないけど
自分でやってみて→
簡単なことじゃないって
身に染みてる｡
(吟) あのさ 前にも聞いたことだけど→
俺が じいちゃんのとこに
行かなくなった理由→
母ちゃん 覚えてる？
>> 学校とか いろいろあったし→
おじいちゃんも忙しかったから｡
(吟) 俺 知ってるんだけど…｡
母ちゃんが もう俺を
連れて行かないって言ったこと｡
(吟) それに あの店を継ぐこと→
なんで反対なの？
やっと
やりたいことが見つかったんだ｡
日本酒って すっげ～面白くて→
飲み方とか→
合わせる料理で
全然違うから→
研究すればするほど
奥が深くてさ｡
紹介する日本酒で
みんなが笑顔になるんだよ｡
そういう 人と人を繋ぐ…｡
>> わかってるよ そんなこと｡
(吟) じゃあ なんで？
>> 吟が やりたいってことに
口出すつもりはないけど→
お店を継ぐのだけはダメ｡
それに バイトだって
長続きしたことないでしょ？
そんな人が
お店なんか できません｡
(吟) ちょっと待って｡そういう話を
したいんじゃなくて→
じいちゃんのことを
そんなに拒絶する理由をね…｡
(澄子) 吟！
(吟) 何これ？
>> あの店 売りに出そうと思って→
見積もりを出してもらったの｡
(吟) え…!?
だって じいちゃんの遺言には
あの店を俺に託すって｡
>> 宝田さんにも確認は取ってるから｡
(吟) え…｡
>> 吟の気持ちに 十分 配慮して
検討してくださいって言われた｡
(吟) 俺の気持ちに
配慮した結果が これなの？
>> あの店を維持するのは難しいの｡
(吟) そういうことじゃない！
じいちゃんとも
俺とも向き合わないで→
そうやって
勝手に決めないでって話！
(吟) 母ちゃん…｡
母ちゃん！
(吟) あんな意気揚々と
出てったのに→
まさか売却の話が
進んでるなんて…｡
♪～
(吟) はぁ…｡
ここが
なくなるかもしれないなんて→
言えないよな…｡
(吟) はぁ…｡
みんなに合わせる顔がない…｡
(加茂錦)〔吟 頑張れ！〕
(赤武)〔安心して行ってこい〕
(篠峯)〔行くしかないやろ〕
(村祐)〔健闘を祈る〕
(一歩己)〔焦らず ゆっくりで
いいんだからね〕
(屋守)〔DO YOUR BEST！〕
(吟) え…？
誰か 出てくる!?
♪～
(吟) なんだ？ これ…｡
(吟) え…マッコリ？
♪～
(吟) まさか…｡
(ﾏｯｺﾘ) やあ！
(吟) え…｡
はじめまして！
(吟) マッコリが!?
>> いや～ いい筋肉ですね～！
(吟) えっと…俺が上槽したの？
>> はい｡マッコリと日本酒は→
原料を糖化して
発酵させるっていう→
醸造過程が一緒ですからね｡
(吟) そうなんだ…｡
マッコリっていうことは 韓国の？
お名前は？
>> 名乗らない方がいい時もあります｡
僕が どこから来た誰なのか
言わない方が→
いろいろ話しやすいでしょ？
(吟) え…？
>> おお！ テーブルさん イスさん｡
こんにちは～！
アニョハセヨ～！
(吟) なんか変なの出て来ちゃったな…｡
>> ん？
今 僕のこと 変なのって言った？
(吟) あ…すいません！
>> いえ｡よく言われますので｡
でも 僕が
上槽されたっていうことは→
何か理由があるんだよね？
(吟) 理由…｡
>> 日本酒には
言えないことがあるんでしょ？
(吟) いや…｡
>> 金蔵さんもね 誰にも
打ち明けられないことがあると→
僕に愚痴を こぼしていました｡
(吟) え？ じいちゃんも愚痴を!?
>> そりゃ人間だもの｡
愚痴ぐらい言います｡
ひとりで抱え込んで
｢どうしたらいいんだ～｣って→
悶々としてたことだって｡
まさに 今の吟さんみたいにね｡
(吟) じいちゃんも そうだったんだ…｡
>> 話を聞かせてください｡
僕は 聞くことしか
できないですけど｡
♪～
マッコリはね→
アルコール度数が低いから→
お酒が苦手な人にも
親しみやすいです｡
だから 何も気にせず 遠慮せず→
僕に話してみてください｡
(指を鳴らす音)
♪～
(吟) うまい｡
優しい甘さで落ち着く｡
>> そうですか…｡
お母様が そんなに頑な
なんですね｡
(吟) 母ちゃんは
母ちゃんの事情があって→
話したくないみたいなんです｡
だから 俺も食い下がれなくて｡
自分が不甲斐ないです｡
>> お母様の気持ちも
寄り添う吟さん→
優しくて素敵ですよ｡
(吟) でも じいちゃんの後を継いで→
日本酒で
みんなを笑顔にするどころか→
日本酒達の居場所が なくなって
しまうかもしれないなんて→
どうしたらいいか…｡
>> 雨の日は マッコリとチヂミです｡
(吟) はい？
>> ハハッ｡
今のリアクション
金蔵さんに そっくり！
(吟) あの じいちゃんは→
どんなことをマッコリさんに
言ってたんですか？
>> う～ん…｡
金蔵さんとね 誰にも言わないって
約束したから秘密ですよ｡
(吟) そうですか…｡
♪～
さっきの｢雨の日はマッコリ｣の
続きなんですけどね→
韓国では昔
雨で農作業が出来ない日は→
マッコリを飲んで
チヂミをつまみながら→
のんびり過ごしたっていう話｡
色々考えない
あるがままっていう話｡
♪～
(吟) でも…ここがなくなったら→
日本酒達が消えちゃうかも
しれないんですよ｡
>> 止まない雨はないですから｡
雨が降ったあとは 大地が潤い→
そして天から降り注ぐ光で→
あらゆる物が息吹き始めます｡
だから きっと→
なにか
いいことありますよ｡→
吟さんが出した答えは→
日本酒達も
受け入れてくれますよ｡
(戸が開く音)
(客) すいませ～ん｡
(吟) はい！
いらっしゃいませ｡
(客) 予約したヨシダなんですけど→
あの～
１人ちょっと遅れてくるんです｡
(指を鳴らす音)
ファイティン｡
(吟) ありがとうございました！
(吟) 加茂錦 加茂錦と…｡
(加茂錦) ただいま～！
(吟) みんな！
>> 聞いて驚け 俺達で町内会長の
ところに配達に行ってきた｡
(吟) え!?
>> そのついでに…じゃじゃ～ん→
きのこも採ってきた！
(吟) は？ どういうこと？
>> 私達は 吟がおれへんくても→
隣町のジャスコまで
行けるようになったんや｡
(吟) え!?
>> ジャスコじゃなくてイオンね｡
そりゃ…｡
>> きのこ爆採れスポット！にも
行ってきたんだ｡
まだ誰にも荒らされてなくてさ｡
今度 吟も一緒に行こうぜ！
私達の行動範囲が
広がったんは→
吟の上槽能力が強なった証拠や｡
素晴らしいで 吟｡
(一歩己) 本当に せ～の｡
(日本酒達) いつも ありがとう！
前は敷地から出たら
すぐ瓶に戻ってたのにね｡
(村祐) ま そんなこともあったな｡
本当に成長したね｡
(赤武) きのこ たっぷり あるからな｡
>> 〔あの店 売りに出そうと思って
見積もりを出してもらったの〕
(赤武) 大丈夫だ 安心しろ｡
全部 食べられる きのこだ｡
間違いない｡
(一歩己) 吟？ 大丈夫？
(吟) うん…｡
>> まあ まずは仕事だ 仕事｡
そうだね 今日も お客さんを
いっぱい笑顔にさせよ！
(赤武) じゃあ 俺は
きのこを仕込んでくる｡
(屋守) 俺も手伝う｡
(加茂錦) 僕も！
(吟) みんな…｡
(戸の開く音)
(客) すいませ～ん→
中で飲んで行きたいんだけど いい？
(吟) もちろんです｡
どうぞ！
(吟) お待たせしました｡
＼ありがとうございます／
＼飲んでみて／
(赤武) 俺がつくったんです｡
＼え～？／
＼うめえな！／
＼だろ！ハハハ！／
(吟)《店が売られそうなことなんて→
想像もしてない みんな…｡→
ここがなくなったら
日本酒達は どうなるんだ》
>> 〔吟さんが出した答えは→
日本酒達も
受け入れてくれますよ〕
(吟)《隠してても しょうがない｡→
みんなに正直に話すべきだ》
《そう 正直に話して→
そして
みんなで知恵を出し合って→
協力すれば なんとかなるはず》
(吟) 爽やかに 優しく
寄り添ってくれる一歩己｡
♪～
(一歩己)〔己に向き合い 強く大きな１歩を
踏み出すために→
俺は存在してるんだ〕
〔焦らないで 一緒に頑張ろう〕
(吟) 言葉少なに
見守ってくれる赤武｡
♪～
(赤武)〔お前に
圧倒的に足りないのは自信だ〕
〔お前はお前らしく
やればいいんだよ〕
(吟) 型にハマらず 賢くて
頼りになる加茂錦｡
♪～
〔ワインとか
他のお酒に着想を得て→
既存の枠組みにとらわれない
チャレンジをしてるんだ｡→
まるで 君みたいじゃない？〕
(吟) 見た目も言葉もイカツイけど
心優しい村祐｡
♪～
〔ホントだよ｡
忘れてんじゃねえよ〕
〔でもやっと じいさんの想いを
受け取っただろ〕
(吟)〔うん〕
>> 〔だったら→
今からでも遅くねえから
ちゃんと約束守れよ〕
(吟) いつだってフレッシュで
空気を明るくしてくれる屋守｡
♪～
〔日本酒はエンタメ｡
昔は酒蔵って町の中心で→
酒を飲める人も飲めない人も
子どもだって→
日本酒の文化を介して
人が集まってたんだ〕
(吟) 俺の本音を
引き出してくれた篠峯｡
♪～
(吟)〔篠峯の
一本筋が通った酒を飲んだら→
俺も一つ筋を通したいなって｡→
今の俺にとって筋を通すことは→
この店を継ぐことなのかなって
頑張ってみたくなった〕
>> 〔本音を引き出す｡
これが篠峯マジックや〕
(吟)《俺を支えて 成長させてくれた
大事な日本酒達に→
｢店がなくなるかも｣
なんて言って→
不安にさせていいのか？》
>> 吟！
(吟) びっくりした｡なに？
>> 雨 すごいね～｡
>> う～わ 晴れてたろ さっきまで｡
(屋守) お～い｡吟 連れてきたよ｡
お！吟 座って座って！
>> やっと来たか｡
はい！よいしょ～｡入れて｡
(赤武) おい 狭いぞ｡
>> もっともっと｡
いいじゃん 別に｡
(一歩己) 肌寒かったから
ちょうどいいよ｡
(吟) ふふっ｡
>> なんや？
(吟) いや ギュウギュウ過ぎでしょ｡
>> 吟 やっと笑ったね｡
(吟) そんなこと…｡
>> いいや
ちょっと つらそうだった｡
無理してたろ｡
(吟) ごめん｡実はさ…｡
実は…母ちゃんと
うまく話せなくて…｡
(吟) でも大丈夫だから｡
>> あんま思い詰めんでええからな？
大丈夫や｡
(一歩己) いつも言ってるけど
焦らずでいいんだからね？
(吟) うん｡
(赤武) そんなに気負いすぎるな｡
>> そうそう｡地道にお店を続けて→
吟が頑張ってることがわかれば
お母さんは 絶対に→
吟にも金蔵さんにも
向き合ってくれるはず｡
(一歩己) ハァ…吟がここに来た時
全然 頼りなくて｡
はは…俺達のことも
わかってなくて｡
>> てか 忘れてたし｡
(一歩己) でも 色んなお客様を
お迎えするうちに→
吟が どんどん たくましく
なってくのを見るのが→
俺達 すっごい うれしくて｡
(一歩己) 俺達も一緒に頑張るから｡
(吟) うん｡ありがとう｡
《あ…ダメだ》
(吟) そうだよね！
《店が売りに出されるなんて
絶対 言えない…》
>> あんまり重く考え過ぎんな｡
ハッピーにいくぞ｡
(加茂錦)
え！ 村祐からハッピーとか
初めて聞いたんだけど！
(村祐) は？
(屋守) ホントだ！録音したい！
もう１回 言って！
(村祐) 言わねえよ｡
(加茂錦) 村祐 もう村祐～→
ハッピーって言って｡
(村祐) 群がるな！
(村祐) 群がりすぎだ！
(加茂錦) 早く！村祐 せ～の｡
(村祐) ハッピーハッピー｡
(加茂錦) 違う！言い方が違う！
♪～
(吟)《みんなを不安にさせたくない》
(一歩己) 吟→
１人で飲んでたの？
(吟) え？
あ うん｡
♪～
(吟)《この状況を
なんとかできるのは→
俺しかいないんだ》
♪～
(吟)《じいちゃんの店は→
日本酒達の居場所は
俺が守る！》
♪～